字幕由Amara
org社群提供
生日蛋糕？
係啊，因為今日係你知叔叔嘅生日啊
桂枝啊，你返嚟嗰陣可唔可以幫我買吖？
噉要買咩蛋糕啊？
又係喎，既然係噉嘅話
就買士多啤梨蛋糕喇
要買三件㗎喎
好
買四件
唔得㗎，貓係唔可以食甜品㗎
嗱，都話咗我唔係貓囖
我係鍾意食甜品嘅招財貓啊
雖然日日都好熱鬧，但係又過得好平靜
聽講嗰間餅鋪嘅師傅之前喺法國留學
佢整嘢蛋糕好好食嘅
可愛森林？
個鋪名真係犀利啊
呢間又係北本屋企附近喎
就喺呢度呀？
真係一間同個名襯到絕嘅鋪頭嚟喎
所以我咪講過囖
到男仔嘅好難入去裏面㗎
唔得㗎，呢度對我嚟講太高難度喇
你一個男仔都成日抱住隻貓喇
仲有咩好怕醜啫，入去啦
你唔係想藤原叔叔佢哋
食到好味嘅蛋糕㗎咩？
你講得啱
好啦
夏牧
我記得喇，你係夏牧桂志吓？
終於都畀我揾到你
邊個嚟㗎？
你係夏牧嘅屬人呀？
你呢套校服呢頭冇見過喎
你係…
原來你喺呢度識到新朋友
喂，你噉講係咩意思啊？
Sorry啊
我姓柴田，係讀神西高中㗎
我同夏牧你係小學同學嚟㗎
你唔記得嗱？
係啊
但係我仲記得喎
因為你個人總係怪怪地噉㗎
夏牧啊，你而家方唔方便同我傾兩句？
走喇，唔好理佢啊
如果你想我喺度講都可以㗎
對唔住啊，西村，北本
聽日見喇
咪住先啦，夏牧
你想行去邊度啊？
你以前講過一啲好奇怪嘅嘢
你話自己見到一啲其他人見唔到嘅嘢
究竟係咪真㗎？
呢個人又試到講大話喇，唔知醜
講大話會傳染㗎
點會係真喎？
你面色都變晒喎，即係喺真㗎喇
小朋友亂咁講嘢，你洗唔係咁認真喎
我返屋企喇
我會再返嚟揾你㗎
你唔想畀你而家嘅朋友知道
係因為你講嘅係事實
最近…
我愈嚟愈唔識講大話
係喇
咸寶，你有冇錢喺身啊？
喂，柴田啊，究竟我哋要去邊啊？
唔好問咁多啦，你跟住我就冇錯㗎喇
呢度好多蚊啊，做咩事要嚟呢度啊？
嚟緊喇
係嗰度啊
你見到啲咩啊？
一個女仔囖
個女仔係點樣㗎？
柳長頭花，好普通嘅女高中生
係真嘎？
係人類嚟嘎？
喂，你唔準得笑啊
你應該可以睇得出㗎
呢一個女仔真係人類嚟？
無論點睇佢都係好普通
點解你會覺得？
柴田
川崎
你坐咗喺度做乜嘢啊？
隔籬嗰個係你朋友呀？
係啊…佢叫做夏牧啊，喺以前嘅朋友
大話精
喂啊，你幫我手得唔得吖？
你哋感情好好喎
就係噉樣過咗一陣
呢個叫川崎嘅女仔同柴田
傾咗一陣之後就走咗
佢哋睇落好親密噉
我諗，柴田似乎對川崎好有好感
唔好意思啊，我講埋咁多奇怪嘅嘢
好彩有你咋，夏牧
究竟發生咩事啊？
你唔係以為嗰個女仔係妖怪嚟吖嘛？
我諗我梗係有病頂啦
做咩喎？
你肯定覺得我傻到冇人有喇
邊度有喎，我先冇當你係傻啊
你睇，搞到咁硬，連太陽都就嚟落山喇
唔快啲嘅話…
蛋糕啊
做咩啊？
發生咩事啊？
嘩，好靚啊
我買呢款蛋糕，冇問題喎？
冇問題，唔該晒啊
後來我行雲晒附近嘅餅店
士多啤梨蛋糕都賣晒
如果當時得我一個，好可能買唔到
好彩嗰陣有茶田陪我一齊揾
好好食喎
噉梗係喇，係桂枝買返嚟㗎喎
多謝你啊，桂枝
甜嘅嘢同鹹嘅嘢輪住嚟食
真係會更加學個味啊
係，夏木啊，幫我燒多條魷魚過嚟吖
我好攰啊
唔得喇，眼都睜唔大啊
喂，你啊，又去過邊度嚟啊？
你身上又沾到其他妖怪嘅味道喇
妖怪？
唔係，佢係人類女仔嚟㗎
呢度係咩地方嚟㗎？
係嗰個女仔喎
佢喺度食緊啲乜嘢啊？
差啲
你又走嚟呢度做乜嘢啊？
一日都係你講埋晒啲奇怪嘢
搞到我成晚囖囖亂
應該喺呢度附近㗎喇
等我去睇下先啦
尋日我都冇為意到
呢座公園真係幾陰森㗎喎
呢啲聲係…
嗱
你聞落去好似好好食噉喎
原來你…真係妖怪嚟嘎
咁啱喇
我唔使揾機會食咗佢，而家食咗你仲好
我嚟喇
媽媽老師
好惡嘅人類細路
如果你將我嘅真面目講畀人聽嘅話
無論你去到邊，我都會食咗你㗎
你好大膽啊
佢係我緊急備用嘅糧食嚟㗎
我諗佢應該係呢一帶嘅花妖嚟㗎
佢會扮成人呃啲人類埋嚟，再食咗佢哋
照你噉講即係話
柴田佢係畀人呃咗喇喎
貪念越大嘅妖怪就越容易露出破綻
嗰個細路可能都發現咗佢同其他人唔同
所以先專登走嚟揾你商量囖
喂，你見唔見到啊？
喺後門嗰邊啊
有啊，見到啊
唔知佢等緊邊個呢？
佢唔似係我哋學校嘅人嚟喎
係喇
柴田
原來真係你
你走嚟呢一度做咩啊？
呢隻貓好醜樣啊
走開啊
行開啲啦
醜八怪肥貓
柴田啊
呢隻咁醜樣嘅肥貓，其實係我養㗎
好毒啊
你專登走嚟揾我係咪有啲咩事啊？
係啊
其實我嚟揾你係關於嗰個女仔嘅事㗎
要你做啲咁奇怪嘅事，真係唔好意思啊
我就係喺嗰一個公園度遇到佢㗎喇
當時得我自己一個
佢突然間就出現喺我眼前
嗰次之後，我就成日喺公園度撞到佢
但係，無論我點樣問都好
佢都唔會講畀我聽佢個電話地址同埋讀咩學校
我本來以為佢唔鍾意我㗎
只不過，佢嘅眼神話畀我聽
佢係對我有好感
柴田，你聽我講啊
其實嗰個女仔係…
佢好凍
唔理係幾時，當我哋拖住手傾偈
上花定睇夕陽，我都覺得…
佢隻手好凍
第一次見到係
萬一我係妖怪嘅話，噉點算啊？
你係咪覺得我好傻嗱？
但係，我真係好不安啊
然之後，我就諗返去下目你喇
柴田啊
嗰個女仔唔係人類嚟㗎
你唔可以對呢個女仔…你講緊咩啊？
唔可以㗎
佢唔係人類嚟㗎
係噉嘅話，你講啊
你之前唔係講過佢係一個
好普通嘅女仔嚟咩？
但係佢…
嗰個女仔…
唔該你同我收聲啊
柴田啊
正係大話精
我冇講錯啊
你根本係個大話精
就算畀人話我係大話精都好
我都唔可以喺呢個時候沮喪
要振作
我要做我做到嘅嘢
你放心啦
呢幾日隻妖怪唔會出現㗎啦
好似係我都唔就住打嘅
我都叫咗你唔好隨便走入嚟㗎啦
今日有冇蛋糕食啊？
冇啊
話時話喇
你講嗰個妖怪，佢真係唔會再出現嗱？
佢同我呢啲高級妖怪唔同㗎
只係個妖怪仔嚟
憑佢嘅能力，至少要三日先至
可以用人類嘅姿態再出現㗎
三日…即係仲有時間喇
佢返咗去啦？
咁快？
嗯，佢行後門走㗎
畀佢走甩咗𠻹
我同咗佢講喇
唔該晒你啊
但係噉好咩？
佢好似好擔心柴田你喎
我諗你都係同佢傾下好啲啦
你哋唔係朋友嚟咩？
唔係噉樣㗎
呢個人…以前我一直都唔信佢
而且仲欺負過佢𠻹
你諗住點做啊？
我要睇實嗰隻妖怪，唔畀佢同柴田見面
真係麻煩啊
你其實冇義務為呢個
細路做咁多嘢幫佢㗎
雖然佢係幾黑人真，不過應該唔壞嘅
信我喇
冇你收啊
你記住請我食蛋糕同埋燒魷魚啊
呢陣味係…
放開我啊
咩又係你啊？
你哋特登走嚟呢度畀我食嘎？
尋日放學之後
我已經同柴田講咗你唔係人類
就算你點等，佢都唔會嚟㗎喇
你都係放棄食佢啦
你呃我
我冇呃你
噉即係話佢根本唔信你呢個人
如果柴田真係信你嘅話
噉呢件事一早就解決咗喇
噉…噉係因為…
就係因為柴田唔信你講嘅嘢
所以你先會走嚟呢度想做返啲嘢，唔係咩？
真係可憐啊
喂阿木你喺邊啊？
放開我啊
你呢妖怪仔，同我食咗佢咪得囖
慢住先啊，老師
可唔可以再等多我一陣啊？
我想諗清楚下一步應該要點做先好
因為川崎…係柴田好重要嘅人嚟
阿木啊，成咗大蠢材嚟㗎
畀佢走甩咗喇，你仲唔快啲追
追啊…
跌咗落去
佢身體真係好虛弱喎
你話佢虛弱？
係啊，佢剩低嘅日子唔多喇
所以我先唔理咁多咋
川崎啊
川崎…
呢波係山藤啊
好大波啊
咩你醒咗嗱？
但你哋兩個…
唔好掂我啊
你呢個可惡嘅人類
夠膽掂我，我就食咗你
你食咗我，係咪會精神啲啊？
1001810
會掛，只不過…
1004570
如果要我坐喺度等自己消失
噉不如食個人類仲好
1009710
但係，我嘅力量已經減咗晒喇
1012570
只係變成人類，就會好攰
1015330
而家只可以靜靜噉坐喺度咋
1018310
當初係柴田同你講嘢先𠸏？
1021710
佢真係一個好容易上當嘅人
但係我實在累攰，無力食佢
1028010
所以我叫佢三日之後再嚟
1030850
三日之後，嗰個愚蠢嘅人類真係再嚟呢度
1035330
不過，呢個人好興奮，成日會笑
仲好鍾意不斷噉講嘢，搞到我都冇機會食佢
1045030
所以，就約咗下次再見
無論係幾時，同見咗幾多次
1051270
我冇事啊
1052590
都覺得好開心
1055980
我完全揾唔到機會食佢
1060430
其實，昨晚柴田嚟過呢度…你喺邊啊？
1063030
酸奇
1064740
酸奇，應揚我喇
1066710
但係，我已經無力量再變成人類見佢喇
1071150
酸奇
1072410
你喺邊啊？
1074190
係咪酸奇啊？
1075750
做咩啊？
1076830
今夜仲嚟𠸏？
1080990
如果有妖怪嘅話，噉點算喎？
1083310
我唔驚佢哋㗎
1085130
酸奇，同我一齊散步啊
1088230
就去上次行過嘅河邊喇
1091140
我想去，但係我今日唔係好舒服
1095475
不如我哋約第二日啦
1098030
噉樣好啦
1100250
約好㗎喇，酸奇
1103710
多時見喇
1106130
喺嗰陣時
柴田就已經知道我嘅真面目喇
1112270
酸奇
1112950
唔好貼噉埋啊，夏末
1115140
點到佢，你會畀佢食咗㗎
1116630
可以嘅話，我都想噉做
1119170
但係唔得喇
1122230
呢個人係柴田嘅朋友
1125550
如果我食咗佢嘅話，柴田會好憎我㗎
1130470
你等我吖，我去捉魚畀你
1132850
等陣喇
1138230
柴田
1144300
對唔住，其實我唔喺唔
信你之前講嘅嘢㗎
1148280
只不過到我而家…呢封信係酸奇寫㗎
1151520
你話酸奇？
1152700
你見過佢呀？
1154440
佢而家喺邊一度啊？
1155480
唔好問啦，你收咗佢喇
1163000
可唔可以幫我交畀柴田吖？
1166245
我寫咗一封信畀佢啊
1169285
見到佢，我會好唔捨得
1170940
所以我將別離嘅説話同埋心意寫咗落去
1175020
係咪因為我梗緊賴你落水？
1178385
因為我話你係大話精？
1180020
定係因為我唔信你講嘅説話？
1183495
所以你畀張鬼話扶我？
1185940
呢啲只係…
1187460
夠喇
1189480
一日都係我唔好，所以下幕…
1193860
你唔相信我都唔緊要㗎
1196200
但係無論點都好，你都要收咗呢封信
1209150
酸奇…
1211650
酸奇而家喺邊啊？
1213770
柴田你…
1215430
酸奇佢好想見我啊
1218230
你邊啊？
1226990
終於見到你…
1232610
唔得㗎，你唔可以嚟㗎喎
1235640
我唔係話過我會去好遠嘅地方
所以唔見面咩？
1239510
不過，我哋之前約好咗
1243130
帶我過去啦，柴田
1245570
就好似平時噉
1248090
噉…
1256450
柴田，好
1267740
多謝你…
1289120
你點啊？
1291160
對唔住…我之前講得噉過分…
1298120
你仲噉好陪到我依家…
1301760
多謝你，夏目
1305460
就係噉，酸奇佢去咗好遠嘅地方…
1316600
好凍啊…
1319260
你喺度笑咩啊？
1322140
唔准同人講呢件事啊
1323960
你哋話咩件事啊？
1326530
咪就係我喊咗出嚟嘅事囖…
1330200
冇問題…
1331560
你噉樣答算點啊？
1332660
噉朝職𠸏？
1333590
嚟晒抱啊…
1334580
細個嗰陣，我真係好想識到朋友…
1339060
但係而家，無論係人定係妖怪…
1343160
都令我覺得好温暖…
1345760
照亮我內心嘅心柱…
1376860
我終ơ佢嘅囚犬嘅心情…
1382980
呢個《固死嘅路всего
》嘅邊可貼在不jus嘢
1390760
年輕嘢，唔就可以喺度笑
咁遙距離呢個東呀？
1396640
喺度想出路，噉手ми起筋嘅路
1440060
我一直都孤零零一個人
1442080
1444060
嗰個細路嘅眼神都一樣噉寂寞
1446720
當時我唔係好明人哋嘅
心情同埋自己嘅心情
1451180
我而家嘅心情就係好想飲嘢飲到夠滿喇